HRA O TRŮNY VII
6. část: Za Zdí
Jsi v pořádku?
-Byl jsi už na Severu?
-Nikdy jsem neviděl sníh.
Nádhera, co? Zase můžu dýchat.
-Jih smrdí prasečíma hovnama.
-Nikdy jsi na Jihu nebyl.
-Byl jsem na Zimohradu.
-To je Sever.
Jak tady můžete žít? Jak zabráníte,
aby vám omrzly koule?
Pořád se musíš hýbat,
to je to tajemství.
Chůze je fajn,
lepší je boj, nejlepší je šuk.
Na sto mil odsud není živá žena.
Musíme vystačit s tím, co máme.
-Tenhle asi nebude moc chytrý.
-Davos říkal, že je silný bojovník.
Dobře.
To je důležitější než být chytrý.
Chytří lidé si sem
nebudou chodit pro smrt.
Takže jsi viděl dračí královnu? A?
A bude s námi bojovat,
jen když před ní pokleknu.
Strávil jsi se svobodnými
příliš mnoho času.
Teď už nerad klečíš.
Mance Nájezdník
byl odvážný muž. Hrdý muž.
Král za Zdí nikdy nepoklekl.
Kolik lidí zemřelo pro jeho pýchu?
-Pořád se na nás zlobíš, hochu?
-Prodali jste mě čarodějnici.
Kněžce. Připouštím,
že je to jen malý rozdíl.
Vedeme velkou válku.
Válka stojí peníze.
Chtěl jsem být jeden z vás.
Chtěl jsem jít k Bratrstvu,
ale vy jste mě prodali. Jako otroka.
Víte, co mi provedla?
Připoutala mě k posteli,
-svlékla donaha...
-Zatím to zní dobře.
-A dala na mě pijavice.
-Byla taky nahá?
-Potřebovala tvou krev.
-Jo, díky. To vím taky.
-Mohlo to být horší.
-Chtěla mě zabít.
-Vlastně by mě zabili, kdyby Davos...
-Takže tě nezabili?
-Proč tedy kňouráš?
-Já nekňourám.
Hýbou se ti rty a na něco si stěžuješ.
To je kňourání.
Tohohle zabili šestkrát,
a neuslyšíš, že by o tom kecal.
Šikovnej kluk.
Poprvé jsem vyrazil za Zeď
s tvým otcem.
Byl to dobrý muž.
Zasloužil si lepšího syna.
-Byl jsi s ním až do konce?
-Byl jsem v zajetí divokých.
Ale pomstili jsme ho. Každý
vzbouřenec poznal spravedlnost.
Neumím si pro něj
představit horší smrt.
Noční hlídka byla jeho život.
Zemřel by, aby své lidi ochránil.
-A oni ho zavraždili.
-Vadí mi, že takhle zemřel.
Můj otec byl nejčestnější muž,
jakého jsem poznal.
Byl dobrý ve všech ohledech.
A zemřel na popravčím špalku.
Tvůj otec mě chtěl popravit, víš to?
Slyšel jsem.
Byl samozřejmě v právu.
Ale i tak jsem ho nesnášel.
-Jsem rád, že tě nechytil.
-Já taky.
Tvůj otec mi dal tenhle meč.
Na jílci už je místo medvěda vlk,
ale pořád je to Dlouhý dráp.
Lord velitel Mormont si myslel,
že se do Západozemí už nevrátíš.
Ale vrátil ses a ten meč
byl ve vaší rodině po staletí.
Není správné, abych ho měl já.
On ho dal tobě.
Nejsem jeho syn.
Uvalil jsem na svůj rod hanbu.
Otci to zlomilo srdce.
Ztratil jsem právo nosit tento meč.
Je tvůj. Ať ti dobře slouží,
a po tobě i tvým dětem.
Otec nás odsud sledoval.
Nic moc u toho neříkal.
Asi si to nepamatuješ,
byla jsi uvnitř a pořád pletla.
Pamatuji.
Jednou kluci stříleli z luku
se serem Rodrikem.
Když skončili, šla jsem ven.
Bran tam nechal ležet luk,
jen tak na zemi.
Ser Rodrik by mu nafackoval,
kdyby to viděl.
V terči zůstal jediný šíp.
Nikde nikdo nebyl, tak jako teď.
Nikdo mě nezastavil.
Tak jsem začala střílet.
Po každém výstřelu jsem šla k terči,
vzala si svůj jediný šíp
a pak se vrátila a šla střílet znovu.
Moc mi to nešlo.
Nakonec jsem trefila střed.
Mohla to být dvacátá rána,
ale i padesátá, nevzpomínám si.
Ale trefila jsem střed
a pak uslyšela tohle.
Zvedla jsem hlavu, a přímo tady
stál on a usmíval se na mě.
Věděla jsem,
že jednám proti pravidlům.
Ale on se usmíval, abych věděla,
že to není nic špatného.
To pravidla byla špatně.
Dělala jsem, k čemu jsem
byla stvořená, a on to věděl.
Teď je mrtvý.
Zabili ho Lannisterové. S tvou pomocí.
Cože?
To je tvůj úhledný rukopis.
Septa Mordaneová mě tloukla
přes prsty,
protože jsem neuměla psát jako ty.
"Robbe, píšu ti dnes s těžkým srdcem.
Náš dobrý král Robert je mrtvý,
zemřel na zranění z honu na kance."
-Nemusíš to číst, pamatuji si to.
-"Otec byl obviněn z vraždy.
Spojil se s Robertovými bratry
proti mému milovaného Joffreymu
a pokusil se mu ukrást trůn.
Lannisterové se o mě dobře
starají a mám veškeré pohodlí.
Přijeď do Králova přístaviště,
odpřisáhni věrnost králi Joffreymu
a předejdi všem sporům mezi
skvělými rody Lannisterů a Starků.
S pozdravem sestra Sansa."
-Přinutili mě k tomu.
-Ano? S nožem přiloženým k hrdlu?
Natahovali tě na skřipci,
dokud ti nezačaly praskat kosti?
Neumíš si to představit.
Byla jsem ještě dítě.
Já taky. Nechala bych se radši zabít,
než abych zradila rodinu.
Řekli mi, že to byl jediný způsob,
jak zachránit otce.
A tys byla tak pitomá,
žes jim uvěřila.
Vzpomínám si, jak jsi stála
na té tribuně s Joffreym a Cersei,
když vlekli otce ke špalku.
I na ty hezké šaty, cos měla,
na to, jak krásně ses učesala.
-Tys tam byla?
-Já jsem tam byla.
Stála jsem v davu u Baelorovy sochy.
A cos udělala?
Vyběhlas, abys ho zachránila?
Přemohla jsi Lannistery
a zachránila otce?
-Chtěla jsem.
-Ale nezachránila. Tak jako já.
Alespoň jsem ho nezradila.
Nezradila jsem Robba.
Nezradila jsem celou rodinu
kvůli milovanému Joffreymu.
Měla bys mi děkovat na kolenou.
Zpátky na Zimohradu jsme jen díky mně.
Tys ho zpět nezískala, ani Jon ho
nevybojoval. Bitvu bastardů prohrál.
Zvítězili v ní rytíři z Údolí
a ti pro mě získali Sever.
Zatímco tys byla kde?
Cestovalas po světě?
-Cvičila jsem.
-Cvičila.
Zatímco ty jsi cvičila, vytrpěla
jsem věci, jaké si neumíš představit.
Tak to nevím.
Umím si toho představit dost.
Nikdy bys nedokázala přežít to, co já.
To už se asi nedozvíme.
Co chceš udělat s tím dopisem?
To ještě nevím.
Komu jsi ho ukázala? Kde jsi ho našla?
Máš strach, je to tak?
Čeho se ale bojíš?
Nespáchala jsi žádný zločin.
-Nikdo tě nechce pověsit.
-Aryo...
Máš strach, že ho ukážu Jonovi
a že se bude zlobit. Ne. Takový není.
On pochopí, že jsi byla
jenom vyděšená holčička,
opuštěná mezi zlými Lannistery.
Víš, jakou by teď měla Cersei radost,
kdyby viděla, jak se hádáme?
To přesně chce. Rozeštvat nás...
Bojíš se, že si to přečtou
lordi ze Severu.
Asi by si lady Sansy moc nevážili,
kdyby věděli, že poslouchala Cersei.
Co by tomu řekla
malá Lyanna Mormontová?
Je mladší, než jsi byla ty,
když jsi tohle psala.
Jí taky řekneš:
"Ale já byla jen dítě?"
Hněváš se. Občas člověk
v hněvu udělá něco, čeho lituje.
Občas člověk lituje toho,
co udělá ve strachu.
To raději hněv.
-Ty jseš ten, co mu říkaj Pes.
-Odpal.
Řekli mi, že jseš protiva. Narodil
ses tak, nebo jen nesnášíš Divoké?
Divocí jsou mi celkem u prdele.
Nesnáším zrzavý.
Zrzaví jsou nádherní.
Jsme políbeni ohněm. Tak jako ty.
Neukazuj na mě kurva prstem.
-Neupadl jsi jako dítě do ohně?
-Neupadl, někdo mě tam strčil.
-A od tý doby jsi protivnej?
-Dáš už pokoj?
Podle mě nejsi ve skutečnosti zlej.
Máš smutný oči.
-Chceš mi vykouřit šlauch, že jo?
-Šlauch? -Péro.
-Šlauch. Moc hezký.
-Myslel jsem si to.
Ne, já radši pipinu.
Na Zimohradu na mě čeká jedna
kráska. Jestli se tam někdy vrátím.
Žlutý vlasy, modrý oči,
nejvyšší ženská, cos kdy viděl.
-Vysoká skoro jako ty.
-Brienne z Tarthu.
-Ty ji znáš?
-Snad nechodíš s Brienne z Tarthu?
Ještě jsme nezačali.
Ale kdybys viděl, jak na mě kouká.
Jak na tebe kouká? Jako když tě chce
naporcovat a sníst zaživa?
-Opravdu ji znáš.
-Setkali jsme se.
Chci si s ní nadělat děti.
Představ si je, obrovský příšery.
Dobyly by svět.
Jak se cvok jako ty
dožil tohohle věku?
Jde mi zabíjení lidí.
-Nejsi mu moc podobný.
-Komu?
Svému otci. Asi budeš spíš po matce.
-Tys ho znal?
-Jistěže ano.
Jako pobočník krále mě poslal,
abych chytil Horu.
Tvůj divoký přítel mi řekl,
že tě rudá kněžka přivedla zpět.
Mě přivedl zpět Thoros, šestkrát.
Oba sloužíme stejnému Pánu.
-Já sloužím Severu.
-Sever tě z mrtvých neprobudil.
Pán světla se mnou nikdy nemluvil.
Nic o něm nevím, ani co po mně chce.
-Chce, abys žil.
-Proč?
Já nevím.
Tohle mi říká každý. "Já nevím."
Ale jaký má smysl sloužit bohu,
když nikdo z nás neví, co chce?
Myslím na to celou tu dobu.
Asi tu nejsme, abychom to chápali.
Až na jedno: jsme vojáci.
Musíme vědět, za co bojujeme.
Nebojuji proto, aby někdo, koho
sotva znám, seděl na trůně z mečů.
-Tak za co bojuješ?
-Za život.
Smrt je náš nepřítel.
Ten první i ten poslední.
Ale zemřeme všichni.
Nepřítel vždy vítězí.
A my s ním stále musíme bojovat.
To je všechno, co vím.
Ty ani já tu nenalezneme
příliš radosti.
Ale můžeme udržet naživu ostatní.
Můžeme bránit ty,
kteří to sami nesvedou.
"Jsem štít, který chrání říše lidí."
Možná tomu nemáme
rozumět víc než takhle.
-Možná to tak stačí.
-Ano.
Možná to tak stačí.
Tohle jsem viděl v ohni.
Horu jako hrot šípu.
Určitě?
Už jsme blízko.
Víš, co se mi na tobě líbí?
-To opravdu ne.
-Nejsi hrdina.
Tu a tam jsem ale byl.
Jednou jsem projel Blátivou branou
-v Králově přístavišti...
-Nechci, abys byl hrdina.
Hrdinové dělají hloupé věci a umírají.
Drogo, Jorah, Daario,
dokonce i ten... Jon Sníh.
Všichni se snaží být lepší než druzí.
Udělat tu nejpitomější odvážnou věc.
Je zajímavé,
že hrdinové, které jmenuješ,
Drogo, Jorah, Daario,
dokonce i ten... Jon Sníh...
-... se do tebe zamilovávají.
-Jon Sníh se do mě nezamiloval.
Tak to pardon.
To na tebe tak toužebně zírá
v naději na úspěšné
vojenské spojenectví.
Je pro mě moc malý.
-Nemyslím tím...
-Ano, na hrdinu je dost malý.
Vím, že jsi odvážný.
Nevybrala bych si
za pobočníka zbabělce.
Takže... když vše dobře dopadne,
konečně se setkám s tvou sestrou.
Podle všeho, cos mi říkal,
by měraději zabila,
než aby se mnou hovořila.
Nejdřív by tě nějakým děsivým
způsobem mučila, pak teprve zabila.
Nikdo nevěří mé sestře
míň než já, opravdu.
Pokud vstoupíme do hlavního města,
tak jen se dvěma vojsky a třemi draky.
Někdo na tebe sáhne, a Královo
přístaviště vyhoří do základů.
A právě teď vymýšlí,
jakou ti nastražit past.
Samozřejmě. A stejně tak
přemýšlí, jakou líčíš ty na ni.
Ano? Budeme líčit pasti?
Jestli chceme stvořit
nový a lepší svět,
nevím, jestli je vhodné
začínat lstí a masovou vraždou.
Kterou válku někdo vyhrál
bez lsti a masové vraždy?
Ano, musíš být bezohledná,
jestli chceš získat trůn.
Musíš do jisté míry budit strach.
Jenže Cersei nic jiného neumí.
Neuměl to ani můj otec a Joffrey.
Proto je moc takových lidí křehká.
Protože každý pod nimi
touží po jejich smrti.
Aegon Targaryen
došel se strachem daleko.
Ano. Jenže tys mi kdysi
vyprávěla, jak zlomit kolo.
Aegon takové kolo stvořil.
Pokud chceš být tenhle typ královny,
čím se budeš lišit od všech
těch tyranů, co tu byli před tebou?
Vstoupíme tedy do jámy lvové.
Bratr mi slíbil, že bude mít
lannisterské síly pod kontrolou.
Odpusť, ale mě žádné
sliby Lannisterů nezajímají. Jen tvé.
A já slíbil jemu, že ti budu
rozmlouvat impulzivní jednání.
Impulzivní?
Budou to náročné rozhovory.
Budeme sedět s lidmi,
co by nás nejraději viděli bez hlavy.
-Má sestra řekne něco provokativního.
-No a?
O tobě se ví,
že se tu a tam přestaneš ovládat.
-Jako všichni velcí vůdci.
-Kdy jsem se přestala ovládat?
-Třeba když jsi spálila Tarlye.
-To nebylo impulzivní, ale nezbytné.
-Možná.
-Možná?
Možná měl zemřít otec, ale ne syn.
Možná potřebovali popřemýšlet
o svých chybách v osamění
chladné cely.
Nebyl čas probrat možnosti,
protože jsi je všechny zavrhla.
Člověk by řekl, že jsi
v téhle debatě na straně své rodiny.
Jsem na jejich straně.
Musíš být na straně nepřítele,
abys viděla věci tak jako on.
A musíš vidět věci jako on,
pokud chceš předvídat jeho jednání,
účinně na ně reagovat a porazit ho.
Což bych ti opravdu moc přál.
Protože věřím v tebe i ve svět,
který chceš vystavět.
Ale svět, jaký chceš,
nebude vystavěn okamžitě.
Zřejmě ne za jeden život.
Jak zařídit, aby tvá vize přetrvala?
Aby kolo, které zlámeš,
zůstalo zlámané?
Chceš vědět, kdo usedne
na Železný trůn po mé smrti?
Říkáš, že nemůžeš mít děti.
Ale jsou jiné možnosti,
jak si vybrat následníka.
Jednu metodu má Noční hlídka.
Železní lidé, i když nejsou
bezchybní, mají další.
Následnictví probereme,
až si nasadím korunu.
Výsosti, viděl jsem, jak k tobě
nad Černovodým proudem
létaly stovky šípů, a viděl jsem,
jak tě stovky šípů minuly.
Ale kterýkoliv mohl
najít tvé srdce a ukončit tvůj...
Vidím, že poměrně dost
přemýšlíš o mé smrti.
Jeden z bodů, který jsi probíral
s bratrem v Králově přístavišti?
Snažím se ti sloužit tak,
že plánuji dlouhodobě.
Možná kdybys plánoval krátkodobě,
neztratili bychom Dorne
ani Vysokou zahradu.
Následnictví probereme,
až budu mít korunu.
Medvěd.
Ale pořádnej.
Mají medvědi modré oči?
Musíme ho dostat zpátky.
Láhev.
Můžeš.
-Jsi v pořádku?
-Jen mě pokousal mrtvej medvěd.
Ano, správně.
Všechno je jinak.
No tak. Jdeme.
-Kde ho sebrala?
-Netuším.
Zdá se být velmi vynalézavá.
Vypadáš ustaraně.
Žádáme dvacet tisíc mužů,
aby s námi bojovali
v té nejhorší zimě, jakou kdy viděli.
Ale počasí bude ten nejmenší problém.
Spousta z nich bude ráda,
když najde důvod k návratu domů.
-Zpochybňuješ jejich loajalitu?
-Jejich loajalita patří Jonovi.
Jon tu není a neslyšela
jsem o něm týdny.
Jsi paní Zimohradu.
Král chtěl, abys vládla
za jeho nepřítomnosti.
A taky vládneš. Moudře, obratně...
Oni to vidí, respektují tě.
Někteří by raději tebe.
Když byl čas převzít Zimohrad,
obrátili se k Jonovi zády,
pak ho jmenovali králem, a teď
se k němu zase chtějí otočit zády?
Jak moc bys věřil takovým lidem?
Jsou jak větrné korouhvičky.
Jestli zjistí,
že jsem ten dopis psala já,
žena vdaná ne za jednoho,
ale hned dva nepřátele svého rodu...
-Než se Jon vrátí, bude bez armády.
-Arya není jako oni.
Je tvá sestra.
Možná jste se nepohodly,
ale nikdy by svou rodinu nezradila.
Ano, pokud by si myslela,
že chci zradit Jona.
-Ona si to myslí?
-Nevím, co si myslí. Už ji ani neznám.
Třeba by pomohla lady Brienne.
Přísahala, že ochrání obě
dcery Catelyn Starkové, je to tak?
Ano.
A kdyby jedna z vás měla
v úmyslu té druhé jakkoliv ublížit,
nemá snad závazek, aby zasáhla?
Ano.
-Vždycky mě zajímala jedna věc.
-Ano?
Jak opilý jsi byl, když jsi
prorazil obklíčení na Štítu?
Upřímně řečeno si nevzpomínám,
že bych prorazil nějaké obklíčení.
Pár chlapů mi o tom
nazítří ráno vyprávělo.
-Asi slušná bitva.
-Ano, byla to slušná bitva.
Železní lidé si mysleli,
že jsi něco jako bůh,
jak jsi mával tím ohnivým mečem.
Já tě považoval
za nejodvážnějšího muže na světě.
Jen ten nejopilejší.
A kde jsou ostatní?
Když budeme dost dlouho čekat,
zjistíme to.
Utíkej k Východní hlídce. Pošli
Daenerys havrana, ať ví, co se stalo.
-Já vás neopustím.
-Jsi nejrychlejší. Tak běž.
Nejrychlejší jsi bez kladiva.
Dej mi ho. Dělej!
Rychle! Pohyb!
Stát!
Utíkejte!
Co se stalo? Kde jsou ostatní?
-Havrana, musíme poslat havrana.
-Sežeňte mistra. Rychle!
Thorosi.
Prý jeden z nejlepších
způsobů, jak zemřít.
Pane světla, ukaž nám cestu.
Přijď do naší temnoty a vyveď
svého služebníka do světla.
Musíme spálit jeho tělo.
Brzy ho všichni budeme následovat.
Pokud Pán světla nebude
tak laskav a nepošle trochu ohně.
Pane světla, přijď
za námi do naší temnoty.
Neboť noc je temná a plná hrůz.
Brzy všichni zmrzneme.
A stejně tak i voda.
Když jsi zabil bílého chodce,
skoro všichni mrtví,
co s ním šli, padli. Proč?
-Třeba to byl on, kdo je změnil.
-Můžeme jít po chodcích.
-Třeba budeme mít šanci.
-Ne.
Musíme toho tvora vzít zpátky s sebou.
Na Dračí kámen už teď letí havran.
Daenerys je naše jediná šance.
Ne. Máme další.
Zabít jeho.
To on je všechny proměnil.
Ty to nechápeš.
Pán tě přivedl zpátky.
Přivedl zpátky i mě.
Nikoho jiného, jen nás.
Udělal to, aby se díval, jak umrzneme?
Pozor, Beriku.
Ztratil jsi svého kněze.
-Tohle je tvůj poslední život.
-Čekám na konec už dost dlouho.
Možná mě Pán přivedl sem,
abych ho našel.
Každej pán,
co jsem kdy potkal, byl hajzl.
Nevidím důvod,
proč by Pán světla byl jinej.
Má paní.
Má paní?
Je to pozvání. Do Králova přístaviště.
-Má paní, ty jsi paní Zimohradu.
-Ano, a ty budeš zastupovat
mé zájmy na shromáždění,
protože je znáš.
Pozvali tebe. Budou tam chtít tebe.
Dokud bude královnou Cersei,
do Králova přístaviště nevkročím.
Pokud chtějí dalšího Starka
jako vězně, ať si pro mě přijdou.
Do té doby zůstanu tam,
kam patřím. Mám tu svou práci.
-Není to bezpečné.
-Bude tam ser Jaime.
Říkala jsi, že se k tobě
předtím choval slušně.
Já nemám strach o sebe. Není
bezpečné nechat tě tu s Malíčkem.
Mám spoustu strážných,
kteří ho rádi uvězní nebo setnou,
-ať už tu budeš nebo ne.
-A ty věříš, že ti budou věrní?
Věříš, že s nimi všemi
nemluvil za tvými zády?
Dovol alespoň, abych tu
nechala hlídat Podricka.
-Stal se z něj slušný šermíř...
-Nepotřebuji, aby mě někdo hlídal,
aby se o mě staral.
Nejsem dítě, jsem paní Zimohradu.
A jsem tu doma.
Je to pro mě nejbezpečnější místo.
Má paní.
Přísahala jsem,
že ochráním tebe i sestru.
-Jestli tě opustím...
-Do Králova přístaviště je to daleko
a nepojedeš tam po letních cestách.
Čím dřív vyrazíš, tím vyšší
je tvá šance, že to stihneš včas.
Ano, má paní.
To nemůžeš.
Nejdůležitější osoba na světě
nemůže letět na to
nejnebezpečnější místo.
-Kdo jiný by měl?
-Nikdo.
Když odcházeli, znali riziko.
Jako mrtvá trůn nezískáš.
Jako mrtvá nedokážeš zlámat to kolo.
-Tak co chceš, abych dělala?
-Nic.
Občas nedělat nic je to nejtěžší.
Když zemřeš, jsme ztraceni.
Všichni a všechno.
Už jsi mi radil nic nedělat dřív
a já jsem tě poslechla.
Tentokrát to už neudělám.
Demente.
A do prdele!
Zpátky! Zpátky!
Rychle!
Jone!
Leťte! Leťte pryč! Zmizte!
Strýčku Benjene, jak...
-Pojedeš do průsmyku.
-Pojeď se mnou.
Není čas. Jeď!
-Zase se uvidíme, Clegane.
-Doufám sakra, že ne.
Je čas vyrazit, Výsosti.
Ještě chvilku.
Jede sem kůň.
Otevřete bránu!
To není to, cos hledala?
Na Zimohradu jsou stovky mužů,
kteří jsou mi věrní.
Ne tady a teď.
Co je to?
Mé tváře.
-Kdes je vzala?
-V Braavosu,
při výcviku na člověka bez tváře.
Co to znamená?
Tehdy v Braavosu,
než jsem získala svou první tvář,
hrála jsem takovou hru. Hru o tváře.
Je prostá: položím ti
otázku týkající se tebe
a ty se snažíš,
aby tvá lež zněla jako pravda.
Když mě obelstíš, vyhrálas.
Přistihnu tě při lži, prohrálas.
Hrajeme.
Já nechci hrát.
Jaký máš pocit z toho, že je Jon král?
Je tu někdo jiný, kdo by měl
vládnout Severu místo něj?
Ty tváře, co jsou zač?
Takže se chceš ptát ty? Určitě?
Pro posledního, kdo se mě takhle ptal,
nedopadla hra o tváře dobře.
Pověz mi, co jsou zač!
Jako děti jsme obě
chtěly být někým jiným.
Tys toužila být královnou,
sedět vedle hezkého
mladého krále na Železném trůnu.
Já chtěla být rytířkou, máchat
mečem jako otec a jet do bitvy.
Ani jedna ale ničím takovým nejsme.
Svět nedovolí dívkám,
aby rozhodly, čím chtějí být.
Teď však mohu.
S tvářemi se mohu rozhodnout.
Mohu být někdo jiný.
Mluvit jejich hlasem,
být v jejich kůži.
Mohu být dokonce i tebou.
Jaké to asi je,
mít na sobě ty krásné šaty,
být paní Zimohradu.
Abych to zjistila, stačí mi...
tvoje tvář.
Mrzí mě to.
Moc mě to mrzí.
Kéž bych to mohl vzít zpátky.
Neměli jsme tam chodit.
Nelituji toho.
Kdybychom tam neletěli,
neviděla bych to.
Člověk to musí vidět, aby pochopil.
Teď chápu.
Ti draci jsou mé děti.
Jediné, jaké kdy budu mít. Chápeš to?
Musíme zničit Nočního krále
i jeho armádu.
A uděláme to spolu.
Máš mé slovo.
Děkuji ti, Dany.
Dany?
Kdo byl ten poslední,
co mi takhle řekl?
Ani nevím, možná bratr?
V takové společnosti bys být nechtěl.
Dobře.
Tak "Dany" ne.
Co třeba "má královno"?
Měl bych pokleknout, ale...
-A co ti, kdo přísahali věrnost tobě?
-Časem všichni pochopí, jaká jsi.
Doufám, že si to zasloužím.
Ano.
Měl by sis odpočinout.